# 管理快照

Nebula Graph提供快照（snapshot）功能，用于保存集群当前时间点的数据状态，当出现数据丢失或误操作时，可以通过快照恢复数据。

## 前提条件

仅God角色用户可以使用快照功能。关于角色说明，请参见[内置角色权限](1.authentication/3.role-list.md)。

## 注意事项

- 系统结构发生变化后，建议立刻创建快照，例如在`add host`、`drop host`、`create space`、`drop space`、`balance`等操作之后。

- 暂不支持自动回收创建失败的快照垃圾文件，需要您手动删除。后续将在Meta服务中开发cluster checker功能，通过异步线程检查集群状态，并自动回收创建失败的快照垃圾文件。

- 暂不支持指定快照保存路径，默认路径为`/usr/local/nebula/data`。

## 创建快照

命令`CREATE SNAPSHOT`可以创建集群当前时间点的快照。暂时只支持创建所有图空间的快照，不支持创建指定图空间的快照。

>**说明**：如果快照创建失败，请[删除快照](#删除快照)重新创建。

```ngql
nebula> CREATE SNAPSHOT;
```

## 查看快照

命令`SHOW SNAPSHOTS`可以查看集群中的所有快照。

```ngql
nebula> SHOW SNAPSHOTS;
+--------------------------------+---------+------------------+
| Name                           | Status  | Hosts            |
+--------------------------------+---------+------------------+
| "SNAPSHOT_2021_03_09_08_43_12" | "VALID" | "127.0.0.1:9779" |
+--------------------------------+---------+------------------+
| "SNAPSHOT_2021_03_09_09_10_52" | "VALID" | "127.0.0.1:9779" |
+--------------------------------+---------+------------------+
```

参数说明如下。
|参数|说明|
|:---|:---|
|`Name`|快照名称，前缀为`SNAPSHOT`，表示该文件为快照文件，后缀为快照创建的时间点（UTC时间）。|
|`Status`|快照状态。`VALID`表示快照有效，`INVALID`表示快照无效。|
|`Hosts`|创建快照时所有Storage服务器的IP地址和端口。|

## 删除快照

命令`DROP SNAPSHOT`可以删除指定的快照，语法为：

```ngql
DROP SNAPSHOT <snapshot_name>;
```

示例如下：

```ngql
nebula> DROP SNAPSHOT SNAPSHOT_2021_03_09_08_43_12;
nebula> SHOW SNAPSHOTS;
+--------------------------------+---------+------------------+
| Name                           | Status  | Hosts            |
+--------------------------------+---------+------------------+
| "SNAPSHOT_2021_03_09_09_10_52" | "VALID" | "127.0.0.1:9779" |
+--------------------------------+---------+------------------+
```

## 恢复快照

当前暂未提供恢复快照命令，需要您手动拷贝快照文件到对应的文件夹内，也可以通过shell脚本进行操作。实现逻辑如下：

1. 创建快照后，会在Meta服务器和Storage服务器的安装目录内生成`checkpoints`目录，保存创建的快照。以本文为例，当存在2个图空间时，创建的快照分别保存在`/usr/local/nebula/data/meta/nebula/0/checkpoints`、`/usr/local/nebula/data/storage/nebula/3/checkpoints`和`/usr/local/nebula/data/storage/nebula/4/checkpoints`中。

    ```bash
    $ ls /usr/local/nebula/data/meta/nebula/0/checkpoints/
    SNAPSHOT_2021_03_09_09_10_52
    $ ls /usr/local/nebula/data/storage/nebula/3/checkpoints/
    SNAPSHOT_2021_03_09_09_10_52
    $ ls /usr/local/nebula/data/storage/nebula/4/checkpoints/
    SNAPSHOT_2021_03_09_09_10_52
    ```

2. 当数据丢失需要通过快照恢复时，您可以找到合适的时间点快照，将内部的文件夹`data`和`wal`分别拷贝到各自的上级目录（和`checkpoints`平级），覆盖之前的`data`和`wal`，然后重启集群即可。

