# 配置管理

Nebula Graph基于[gflags](https://gflags.github.io/gflags/)库打造了系统配置，多数配置项都是其中的flags。Nebula Graph服务启动时，默认会从[配置文件](#_4)中获取配置信息，文件中没有的配置项应用默认值。

!!! note

    * 由于配置项数多且可能随着Nebula Graph的开发发生变化，文档不会介绍所有配置项。按下文说明可在命令行获取配置项的详细说明。
    * 不建议修改文档未介绍的配置项，除非已经熟悉源代码并完全了解配置项的作用。

!!! compatibility "历史版本兼容性"

    1.x版本的文档提供了使用CONFIGS命令修改缓存中配置的方法，但在生产环境中使用该方法容易导致集群配置不一致。因此，2.x版本的文档中将不再介绍CONFIGS命令的使用方法。

## 查看配置项列表与说明

使用以下命令获取二进制文件对应服务的所有配置项信息：

```bash
<binary> --help
```

例如：

```bash
# 获取Meta配置项的帮助信息
$ /usr/local/nebula/bin/nebula-metad  --help

# 获取Graph配置项的帮助信息
$ /usr/local/nebula/bin/nebula-graphd --help

# 获取Storage配置项的帮助信息
$ /usr/local/nebula/bin/nebula-storaged --help
```

以上示例使用了二进制文件的默认存储路径`/usr/local/nebula/bin/`。如果修改了Nebula Graph安装路径，使用实际路径查询配置项信息。

## 查看运行配置

使用`curl`命令获取运行中的配置项的值，即Nebula Graph的运行配置。

!!! compatibility "历史版本兼容性"
    Nebula Graph v2.x版本的`curl`命令不兼容v1.x版本。命令和参数都有改变。

例如：

```bash
# 获取Meta服务的运行配置
curl 127.0.0.1:19559/flags

# 获取Graph服务的运行配置
curl 127.0.0.1:19669/flags

# 获取Storage服务的运行配置
curl 127.0.0.1:19779/flags
```

!!! Note
    实际环境中需使用真实的主机IP地址取代以上示例中的`127.0.0.1`。

## 配置文件简介

Nebula Graph为每个服务都提供了两份初始配置文件`<service_name>.conf.default`和`<service_name>.conf.production`，方便用户在不同场景中使用。文件的默认路径为`/usr/local/nebula/etc/`。

初始配置文件中的配置值仅供参考，使用时可根据实际需求调整。如需使用初始配置文件，从上述两个文件选择其一，删除后缀`.default`或`.production`使其生效。

!!! caution
    为确保服务的可用性，同类服务的配置需保持一致，本机IP地址`local_ip`除外。例如，一个Nebula Graph集群中部署了3个Storage服务器，3者除IP地址外的其它配置需相同。

下表列出了各服务对应的初始配置文件。

| Nebula Graph服务 | 初始配置文件 | 配置说明 |
| - | - | - |
| Meta | `nebula-metad.conf.default`和`nebula-metad.conf.production` | [Meta服务配置](2.meta-config.md) |
| Graph | `nebula-graphd.conf.default`和`nebula-graphd.conf.production` | [Graph服务配置](3.graph-config.md) |
| Storage | `nebula-storaged.conf.default`和`nebula-storaged.conf.production` | [Storage服务配置](4.storage-config.md) |

所有服务的初始配置文件中都包含`local_config`参数，预设值为`true`，表示Nebula Graph服务会从其配置文件获取配置并启动。

!!! caution
    不建议修改`local_config`的值为`false`。修改后Nebula Graph服务启动后会先尝试从Meta服务获取缓存的配置信息，可能导致集群配置不一致，造成未知风险。

## 修改配置

默认情况下，所有Nebula Graph服务从配置文件获取配置。用户可以按照以下步骤修改配置并使其生效：

1. 使用文本编辑器修改目标服务的配置文件并保存。

2. 选择合适的时间重启**所有**Nebula Graph服务使修改生效。
