# 部署Raft listener

全文索引的数据是异步写入Elasticsearch集群的。流程是通过Storage服务的 Raft listener（简称listener）这个单独部署的进程，从Storage服务读取数据，然后将它们写入Elasticsearch集群。

## 前提条件

- 已经了解全文索引的[使用限制](../../4.deployment-and-installation/6.deploy-text-based-index/1.text-based-index-restrictions.md)。

- 已经[部署Nebula Graph集群](../deploy-nebula-graph-cluster.md)。

- 完成[部署Elasticsearch集群](./2.deploy-es.md)。

- 准备一台或者多台额外的服务器，来部署Raft listener。

## 注意事项

- 请保证Nebula 各组件(Metad, Storaged, Graphd, listener 有相同的版本。

- 只能为一个图空间“一次性添加所有的 listener 机器”。尝试向已经存在有 listener 的图空间再添加新 listener 会失败。因此，需在一个命令语句里完整地添加全部的 listener。

## 部署流程

### 第一步：准备listener的配置文件

你必须在各需要部署 listener 的机器上准备对应的配置文件。文件名称必须为`nebula-storaged-listener.conf`。您可以参考提供的[模板](https://github.com/vesoft-inc/nebula-storage/blob/master/conf/nebula-storaged-listener.conf.production)。注意去掉文件后缀`.production`。

!!! Note

    在配置文件中请使用真实的（listener机器）IP地址替换`127.0.0.1`

### 第二步：启动listener

执行如下命令启动启动listener：

```bash
./bin/nebula-storaged --flagfile <listener_config_path>/nebula-storaged-listener.conf
```

`listener_config_path`是存放 listener 配置文件的路径。

### 第三步：添加 listener 到 Nebula Graph 集群

[用命令行连接到Nebula Graph](../../2.quick-start/3.connect-to-nebula-graph.md)，然后执行[`USE <space>`](../../3.ngql-guide/9.space-statements/2.use-space.md)进入需要创建全文索引的图空间。然后执行如下命令添加 listener：

```ngql
ADD LISTENER ELASTICSEARCH <listener_ip:port> [,<listener_ip:port>, ...]
```

!!! warning

    listener 必须使用真实的IP地址。

    请在一个语句里完整地添加所有 listener。例如：

```ngql
nebula> ADD LISTENER ELASTICSEARCH 192.168.8.5:46780,192.168.8.6:46780;
```

## 查看 listener

执行`SHOW LISTENER`语句可以列出所有的 listener。

### 示例

```ngql
nebula> SHOW LISTENER;
+--------+-----------------+-----------------------+----------+
| PartId | Type            | Host                  | Status   |
+--------+-----------------+-----------------------+----------+
| 1      | "ELASTICSEARCH" | "[192.168.8.5:46780]" | "ONLINE" |
+--------+-----------------+-----------------------+----------+
| 2      | "ELASTICSEARCH" | "[192.168.8.5:46780]" | "ONLINE" |
+--------+-----------------+-----------------------+----------+
| 3      | "ELASTICSEARCH" | "[192.168.8.5:46780]" | "ONLINE" |
+--------+-----------------+-----------------------+----------+
```

## 删除listener

执行`REMOVE LISTENER ELASTICSEARCH`语句可以删除图空间的所有listener。

### 示例

```ngql
nebula> REMOVE LISTENER ELASTICSEARCH;
```

## 下一步

部署[全文索引](2.deploy-es.md)和 listener 后，全文索引会在 Elasticsearch 集群中自动创建，您可以开始进行全文搜索。详情请参见[全文搜索](../../3.ngql-guide/15.full-text-index-statements/1.search-with-text-based-index.md)。
