# 常见问题和已知缺陷

本文档列出了 **Nebula Graph v1.1** 常见问题和一些已知缺陷的 workaround 方法。如果您没有在文档中找到需要的信息，请尝试在 Nebula Graph [官方论坛](https://discuss.nebula-graph.com.cn/)中的[用户问答](https://discuss.nebula-graph.com.cn/c/users/5)分类下进行搜索。

## 参数和配置

### 查询返回时间解释

```ngql
nebula> GO FROM 101 OVER follow;
===============
| follow._dst |
===============
| 100         |
---------------
| 102         |
---------------
| 125         |
---------------
Got 3 rows (Time spent: 7431/10406 us)
```

以上述查询为例，Time spent 中前一个数字 `7431` 为数据库本身所花费的时间，即 query engine 从 console 收到这条查询语句，到存储拿到数据，并进行一系列计算所花的时间；后一个数字 `10406` 是从客户端角度看花费的时间，即 console 从发送请求，到收到响应，并将结果输出到屏幕的时间。大量数据的屏幕输出是一个非常慢的过程。

### 如何查看二进制版本信息

- `/usr/local/nebula/bin/nebula-graphd --version`
- `curl http://ip:port/status` 例如

```shell
curl http://127.0.0.1:11000/status
curl http://127.0.0.1:12000/status
curl http://127.0.0.1:13000/status
```

> 一个集群内，不要安装版本不一致的二进制包，会导致未知错误。

### 软硬件要求

详细参考[运行配置要求](../../3.build-develop-and-administration/3.configurations/0.system-requirement.md)

### 是否支持 HDD 硬盘

不，最低硬盘要求为 SSD。根据调试经验，在 HDD 上运行需要经过大量代码改造。

### 参数配置

Nebula Graph 的配置机制较为复杂，简单的说有两种方式：读取本地配置文件，或者通过命令行控制。为避免错误，**两者只可选其一，不要混合使用**。

#### 本地配置文件 （适合新用户）

配置文件默认在 `/usr/local/nebula/etc/` 下。

在三个配置文件中都加上一行 `--local-config=true`，这样程序启动时将只依赖于配置文件。

详细参数项见：[graphd 参数](../../3.build-develop-and-administration/3.configurations/4.graph-config.md) 和 [storaged 参数](../../3.build-develop-and-administration/3.configurations/5.storage-config.md.md)。

#### 命令行控制调整参数（适合高级用户）

在console 中运行如下命令。

```ngql
nebula> SHOW CONFIGS;
```

> 命令行控制较为繁杂，容易有疏漏。推荐新用户从本地配置文件开始。

详细操作见：配置参考[配置说明](../../3.build-develop-and-administration/3.configurations/1.config-persistency-and-priority.md)及 [CONFIGS 语法](../../3.build-develop-and-administration/3.configurations/2.configs-syntax.md)。

### 什么是 compact

compact 的主要目的是通过重新组织硬盘上的文件结构，从“写优先”的文件格式，变成“读优先”的文件格式。具体解释见[详细介绍](../../3.build-develop-and-administration/5.storage-service-administration/compact.md)

### partition 分布不均

partition 分布不均会导致部分主机压力过大，参考[这里](../../3.build-develop-and-administration/5.storage-service-administration/storage-balance.md)。

### 日志和更改日志级别

日志文件默认在 `/usr/local/nebula/logs/` 下。一般设置 `v=0`, 调试时可以设置为 `v=4`。详细参数项见：[graphd 参数](../../3.build-develop-and-administration/3.configurations/4.graph-config.md) 和 [storaged 参数](../../3.build-develop-and-administration/3.configurations/5.storage-config.md.md)。

参见 [graphd 日志](../../3.build-develop-and-administration/3.configurations/4.graph-config.md) 和 [storaged 日志](../../3.build-develop-and-administration/3.configurations/5.storage-config.md)。

### 使用多块硬盘

修改 `/usr/local/nebula/etc/nebula-storage.conf`。例如

```text
--data_path=/disk1/storage/,/disk2/storage/,/disk3/storage/
```

多块硬盘时可以逗号分隔多个目录，每个目录对应一个 RocksDB 实例，以有更好的并发能力。参考[这里](../../3.build-develop-and-administration/3.configurations/5.storage-config.md)。

## 常见错误排查

### 连接失败，报错 Connection refused

```txt
E1121 04:49:34.563858   256 GraphClient.cpp:54] Thrift rpc call failed: AsyncSocketException: connect failed, type = Socket not open, errno = 111 (Connection refused): Connection refused
```

- 请确保以下端口可用，且未被防火墙阻止。

服务名称|端口号
---|---
Meta 服务|45500, 11000 - 11002
Storage 服务|44500, 12000 - 12002
Graph 服务|3699, 13000 - 13002

运行以下命令查看端口是否可用：

```bash
$ telnet $ip $port
```

如果您更改了端口的默认值（`/usr/local/nebula/etc/`），请重新启动服务。

- 检查服务是否存在

```bash
$ /usr/local/nebula/scripts/nebula.service status all
```

#### 进程未启动或者 crash

- 检查硬盘空间 `df -h`

查看当前磁盘的使用情况。默认数据存储路径为 `/usr/local/nebula/storage/`，也可以在 `nebula-storaged.conf` 中修改 `--data_path` 项。

- 检查内存是否足够 `dmesg | grep nebula`

使用过多内存，被系统杀掉，通过 `dmesg`（或者 `/var/log/messages/` 查看是否有 OOM 的记录，记录是否有 `nebula` 关键字。

- 检查日志，在 `/usr/local/nebula/logs/`。

#### 发生 storaged OOM

1. 检查资源规划是否足够，详细参考[运行配置要求](../../3.build-develop-and-administration/3.configurations/0.system-requirement.md)
2. 在 `/usr/local/nebula/etc/nebula-storaged.conf` 中设置 `--enable_partitioned_index_filter=true` 和 `--local-config=true`
3. 检查 partition 分布。
4. 设置读取[截断参数](../../3.build-develop-and-administration/3.configurations/5.storage-config.md)。只返回部分数据。
5. 恢复 storaged 进程后，还需重启 graphd。

#### 已知缺陷：storaged 发生重启后，需要将 graphd 也重启

否则后续每个请求会失败若干次（最大不超过 partition 数量)。

其原因是: storaged 重启导致的 partition leader 切换，而 graphd 无法自动感知该切换，需通过重启 graphd 以更新 leader 分布信息。

#### 发生 graphd OOM

通常情况为单个查询过大。由于 **Nebula Graph** 的设计是每一个查询只会由一个 graphd 处理，并从多个 storaged 获取数据。
因此，当发生大查询（例如，很深的路径探索，或者返回极大量的数据）时，graphd 可能会发生 OOM。

#### 主机先后加入过两个不同集群 (wrong cluster)

同一台主机先后用于单机测试和集群测试，storaged 服务无法正常启动（终端上显示的 storaged 服务的监听端口为红色）。查看 storaged 服务的日志（`/usr/local/nebula/nebula-storaged.ERROR`），若发现 "wrong cluster" 的报错信息，则可能的出错原因是单机测试和集群测试时的 Nebula Graph 生成的 cluster id 不一致，需要删除 Nebula Graph 安装目录（`/usr/local/nebula`）下的 `cluster.id` 文件和 `data` 目录，然后重启服务。

### Could not create logging file:... Too many open files

1. 检查硬盘空间 `df -h`
1. 修改允许打开的最大文件数 `ulimit -n 100000`

### 使用 CentOS 6.5 Nebula 服务失败

在 CentOS 6.5 部署 Nebula Graph 失败，报错信息如下：

```bash
# storage 日志
Heartbeat failed, status:RPC failure in MetaClient: N6apache6thrift9transport19TTransportExceptionE: AsyncSocketException: connect failed, type = Socket not open, errno = 111 (Connection refused): Connection refused

# meta 日志
Log line format: [IWEF]mmdd hh:mm:ss.uuuuuu threadid file:line] msg
E0415 22:32:38.944437 15532 AsyncServerSocket.cpp:762] failed to set SO_REUSEPORT on async server socket Protocol not available
E0415 22:32:38.945001 15510 ThriftServer.cpp:440] Got an exception while setting up the server: 92failed to bind to async server socket: [::]:0: Protocol not available
E0415 22:32:38.945057 15510 RaftexService.cpp:90] Setup the Raftex Service failed, error: 92failed to bind to async server socket: [::]:0: Protocol not available
E0415 22:32:38.949586 15463 NebulaStore.cpp:47] Start the raft service failed
E0415 22:32:38.949597 15463 MetaDaemon.cpp:88] Nebula store init failed
E0415 22:32:38.949796 15463 MetaDaemon.cpp:215] Init kv failed!
```

此时服务状态为：

```bash
[root@redhat6 scripts]# ./nebula.service status  all
[INFO] nebula-metad: Exited
[INFO] nebula-graphd: Exited
[INFO] nebula-storaged: Running as 15547, Listening on 44500
```

出错原因：CentOS 6.5 系统内核版本为 2.6.32，`SO_REUSEPORT` 仅支持 `Linux 3.9` 及以上版本。

将系统升级到 CentOS 7.5 问题可自行解决。

### 同一个主机启动了两个 storaged，并使用了相同的配置和端口

> 不要这样使用，会导致数据错乱

删除数据目录，重新导入数据。

### 存储 sst 文件是否支持拷贝给另一个图空间

storaged 所使用的 sst 文件和集群图空间是绑定的，不支持直接拷贝给一个新的图空间或者集群使用。
