# 使用BR备份数据

BR编译成功后，可以备份指定图空间的数据，本文介绍如何使用BR备份数据。

## 准备工作

- BR编译完成。如何编译BR，请参见[编译BR](2.compile-br.md)。
  
- 确认Nebula Graph服务正在运行中。
  
- 确认需要备份的图空间名称。本文示例为`basketballplayer`。
  
- 确认Nebula Graph的绝对安装路径。本文示例为`/usr/local/nebula/`。
  
- 确认Meta服务器和Storage服务器的IP和端口。
  
  - 在Nebula Graph的安装路径内查看`nebula-metad.conf`文件(例如`/usr/local/nebula/etc/nebula-metad.conf`)，确认Meta服务器的IP和端口。本文示例为`192.168.8.161:9559`。
  
  - 在Nebula Graph的安装路径内查看和`nebula-storaged.conf`文件(例如`/usr/local/nebula/etc/nebula-storaged.conf`)，确认Storage服务器的IP和端口。本文示例为`192.168.8.161:9779`。
  
  >**注意**：确保配置文件中使用的是实际的IP地址，而不是`127.0.0.1`。

- BR可以免密登录服务器，即用户在BR机器上的账号可以通过SSH免密登录到Meta服务器和Storage服务器。详情请参见[SSH tunnels with keys](http://alexander.holbreich.org/ssh-tunnel-without-password/)。本文示例账号名称为`nebula`。
  
- 如果用户使用Alibaba Cloud OSS或Amazon S3保存备份文件，请确保Meta服务器、Storage服务器和BR机器都已安装相应的客户端。详情请参见[Alibaba Cloud ossutil文档](https://www.alibabacloud.com/help/zh/doc-detail/120075.htm#concept-303829)和[Amazon S3 CLI文档](https://docs.amazonaws.cn/cli/latest/userguide/cli-services-s3.html)。
  >**注意**：请创建软链接方便使用ossutil命令。命令为`ln -s /<ossutil_tool_installation_path>/<ossutil64 or ossutil> /usr/local/bin/ossutil`，根据实际路径和系统替换内容。

- 如果用户在本地保存备份文件，需要在Meta服务器、Storage服务器和BR机器上创建绝对路径相同的目录，并记录绝对路径，同时需要保证账号对该目录有写权限。本文示例为`/home/user/backup/`。
  >**注意**：在生产环境中，建议用户将NFS (Network File System）存储设备挂载到Meta服务器、Storage服务器和BR机器上进行本地备份，或者使用Alibaba Cloud OSS、Amazon S3进行远程备份。否则当用户需要通过本地文件恢复数据时，必须手动将这些备份文件移动到指定目录，会导致数据冗余和某些问题。更多信息，请参见[使用BR恢复数据](4.br-restore-data.md)。

## 操作步骤

1. 在`nebula-storage/util/br/config`目录内创建配置文件`backup.yaml`。用户可以参考如下配置，目录内也有示例文件`backup_example.yaml`。

   ```yaml
   meta_nodes:
     - # 配置一个Meta服务器的IP和端口
      addrs: "192.168.8.161:9559"
      # 配置Nebula Graph的绝对安装路径
      root: "/usr/local/nebula/"
      # 配置metad进程数据目录的绝对路径
      data: "/usr/local/nebula/data/meta"
      # 配置可以免密登录服务器的账号名称，需要对备份存储目录有读写权限
      user: "nebula"
     #- # 如果存在多个metad进程，请参考上述配置继续添加
     #  addrs: "192.168.8.161:9559"
     #  root: "/usr/local/nebula/"
     #  data: "/usr/local/nebula/data/meta"
     #  user: "nebula"
     #- addrs: "192.168.8.161:9559"
     #  root: "/usr/local/nebula/"
     #  data: "/usr/local/nebula/data/meta"
     #  user: "nebula"

   storage_nodes:
     - # 配置一个Storage服务器的IP和端口
      addrs: "192.168.8.161:9779"
      # 配置Nebula Graph的绝对安装路径
      root: "/usr/local/nebula/"
      # 配置storaged进程数据目录的绝对路径
      data: "/usr/local/nebula/data/storage"
      # 配置可以免密登录服务器的账号名称，需要对备份存储目录有读写权限
      user: "nebula"
     #- # 如果存在多个storaged进程，请参考上述配置继续添加
     #  addrs: "192.168.8.161:9779"
     #  root: "/usr/local/nebula/"
     #  data: "/usr/local/nebula/data/storage"
     #  user: "nebula"
     #- addrs: "192.168.8.161:9779"
     #  root: "/usr/local/nebula/"
     #  data: "/usr/local/nebula/data/storage"
     #  user: "nebula"

     # 设置备份文件的存储路径
     # 如果在本地存储备份文件，请设置： 
   backend: "local:///home/user/backup/"
     # 如果使用HDFS存储备份文件，请设置：
     # hdfs://namenode:port/nebulabackup
     # 如果使用Alibaba Cloud OSS存储备份文件，请设置：
     # backend: "oss://nebulabackup"
     # 如果使用Amazon S3存储备份文件，请设置：
     # backend: "s3://nebulabackup"

     # 设置要备份的图空间
     # 如果需要备份多个图空间，请设置：
     # space_names: ["space_name1", "space_name2", ..., "space_name"]
   space_name: ["basketballplayer"]
    ```

2. 切换到`nebula-storage/util/br/bin/`目录。

   ```bash
    cd nebula-storage/util/br/bin/
   ```

3. 执行如下命令备份数据。

   ```bash
   ./br backup full --config "/home/vesoft/nebula-storage/util/br/config/backup.yaml"
   ```

   - `backup full`: 表示备份数据。
   - `--config "/home/vesoft/nebula-storage/util/br/config/backup.yaml"`: 填写配置文件的绝对路径，通过配置文件进行备份。
  
4. （可选）默认情况下，备份完成后，所有快照都会被删除。如果删除过程中出错，用户可以执行如下命令手动删除快照。

   ```bash
   ./br cleanup --backup_name [backup file name] --meta 192.168.8.161:9559
   ```

   - `cleanup`: 表示删除Meta服务器和Storage服务器上的所有临时文件，包括快照。
   - `--backup_name BACKUP_YY_MM_DD_HH_mm_SS`: 指定要删除的备份文件名称。
   - `--meta <IP address:port>`: 指定Meta服务器的IP和端口。

## 下一步

备份文件生成后，用户可以使用BR将备份文件的数据恢复到Nebula Graph中。具体操作，请参见[使用BR恢复数据](4.br-restore-data.md)。
  