# 使用BR恢复数据

如果使用BR备份了Nebula Graph的数据，可以通过备份文件进行数据恢复。本文介绍如何通过备份文件恢复数据。

>**警告**：恢复过程中，目标集群上已有的数据会被删除，然后替换为备份文件中的数据。建议用户提前备份目标集群上的数据。

>**注意**：数据恢复需要离线进行。

## 准备工作

- BR编译完成。如何编译BR，请参见[编译BR](2.compile-br.md)。

- 确认没有应用程序连接到待恢复数据的Nebula Graph集群。

- 确认集群的拓扑结构一致，即原集群和目标集群的主机数量一致。

- 确认进行数据恢复的备份文件夹名称。本文示例为`BACKUP_2020_12_21_01_17_53`。

- 确认目标集群中Meta服务器和Storage服务器的IP和端口。
  
  - 在Nebula Graph的安装路径内查看`nebula-metad.conf`文件(例如`/usr/local/nebula/etc/nebula-metad.conf`)，确认Meta服务器的IP和端口。本文示例为`192.168.8.161:9559`。
  
  - 在Nebula Graph的安装路径内查看和`nebula-storaged.conf`文件(例如`/usr/local/nebula/etc/nebula-storaged.conf`)，确认Storage服务器的IP和端口。本文示例为`192.168.8.161:9779`。
  
  >**注意**：确保配置文件中使用的是实际的IP地址，而不是`127.0.0.1`。

- BR可以免密登录服务器，即用户在BR机器上的账号可以通过SSH免密登录到Meta服务器和Storage服务器。详情请参见[SSH tunnels with keys](http://alexander.holbreich.org/ssh-tunnel-without-password/)。本文示例账号名称为`nebula`。
  >**注意**:该账号必须有Nebula Graph安装目录的写权限。

- 如果用户使用Alibaba Cloud OSS或Amazon S3保存备份文件，请确保Meta服务器、Storage服务器和BR机器都已安装相应的客户端。详情请参见[Alibaba Cloud ossutil文档](https://www.alibabacloud.com/help/zh/doc-detail/120075.htm#concept-303829)和[Amazon S3 CLI文档](https://docs.amazonaws.cn/cli/latest/userguide/cli-services-s3.html)。
  >**注意**：请创建软链接方便使用ossutil命令。命令为`ln -s /<ossutil_tool_installation_path>/<ossutil64 or ossutil> /usr/local/bin/ossutil`，根据实际路径和系统替换内容。

- 如果用户的备份文件保存在本地磁盘，需要将BR机器上备份的Meta文件手动合并到Meta服务器和Storage服务器的备份目录内（和meta、storage目录平级）。本文示例为`/home/user/backup/`。

## 操作步骤

1. 在`nebula-storage/util/br/config`目录内修改配置文件`backup.yaml`。用户可以参考如下配置，目录内也有示例文件`restore_example.yaml`。

   ```yaml
   meta_nodes:
     - # 配置一个Meta服务器的IP和端口
      addrs: "192.168.8.161:9559"
      # 配置Nebula Graph的绝对安装路径
      root: "/usr/local/nebula/"
      # 配置metad进程数据目录的绝对路径
      data: "/usr/local/nebula/data/meta"
      # 配置可以免密登录服务器的账号名称，需要对备份存储目录有读写权限
      user: "nebula"
     #- # 如果存在多个metad进程，请参考上述配置继续添加
     #  addrs: "192.168.8.161:9559"
     #  root: "/usr/local/nebula/"
     #  data: "/usr/local/nebula/data/meta"
     #  user: "nebula"
     #- addrs: "192.168.8.161:9559"
     #  root: "/usr/local/nebula/"
     #  data: "/usr/local/nebula/data/meta"
     #  user: "nebula"

   storage_nodes:
     - # 配置一个Storage服务器的IP和端口
      addrs: "192.168.8.161:9779"
      # 配置Nebula Graph的绝对安装路径
      root: "/usr/local/nebula/"
      # 配置storaged进程数据目录的绝对路径
      data: "/usr/local/nebula/data/storage"
      # 配置可以免密登录服务器的账号名称，需要对备份存储目录有读写权限
      user: "nebula"
     #- # 如果存在多个storaged进程，请参考上述配置继续添加
     #  addrs: "192.168.8.161:9779"
     #  root: "/usr/local/nebula/"
     #  data: "/usr/local/nebula/data/storage"
     #  user: "nebula"
     #- addrs: "192.168.8.161:9779"
     #  root: "/usr/local/nebula/"
     #  data: "/usr/local/nebula/data/storage"
     #  user: "nebula"

     # 设置备份文件的存储路径
     # 如果是本地存储备份文件，请设置： 
   backend: "local:///home/user/backup/"
     # 如果使用HDFS存储备份文件，请设置：
     # hdfs://namenode:port/nebulabackup
     # 如果使用Alibaba Cloud OSS存储备份文件，请设置：
     # backend: "oss://nebulabackup"
     # 如果使用Amazon S3存储备份文件，请设置：
     # backend: "s3://nebulabackup"

     # 设置要恢复的备份文件夹
   backup_name: "BACKUP_2020_12_21_01_17_53"
   ```

2. 切换到`nebula-storage/util/br/bin/`目录。

   ```bash
    cd nebula-storage/util/br/bin/
   ```

3. 执行如下命令恢复数据。

   ```bash
   ./br restore full --config "/home/vesoft/nebula-storage/util/br/config/backup.yaml"
   ```

   - `restore full`: 表示恢复数据。
   - `--config "/home/vesoft/nebula-storage/util/br/config/backup.yaml"`: 填写配置文件的绝对路径，通过配置文件进行恢复。
  
   >**注意**：如果恢复过程中leader发生变更，会导致数据恢复出错，为保证数据正确性，请重新执行本步骤命令。

   恢复成功后，用户可以在Nebula Graph安装目录下的`data/storage`目录内找到数据文件，例如`/usr/local/nebula/data/storage/`。

4. 等待一段时间，直至Meta数据和Schema同步，用户可以登录数据库验证数据。例如运行[`SHOW STATS`](../../3.ngql-guide/7.general-query-statements/6.show/14.show-stats/) 验证图空间中点和边的数量是否正确。

   >**注意**：恢复完成后，用户需要注意以下两点：
    >
    >- 如果执行`USE <space_name>`返回错误，建议用户重启Nebula Graph服务。
    >- 如果查询数据时报错`Storage Error: part: 2, error code: -3.`，请检查Storage服务的状态，或者重启Storage服务后再次尝试查询。
