# 用户管理

用户管理是Nebula Graph访问控制中不可或缺的组成部分，本文将介绍用户管理的相关语法。

开启[身份验证](1.authentication.md)后，用户需要使用已创建的用户才能连接Nebula Graph，而且连接后可以进行的操作也取决于该用户拥有的[角色权限](3.role-list.md)。

!!! Note

    * 默认情况下，身份验证功能是关闭的，输入任意用户名和密码都可以连接到Nebula Graph。
    * 修改权限后，对应的用户需要重新登录才能生效。


## 创建用户（`CREATE USER`）

执行`CREATE USER`语句可以创建新的Nebula Graph用户。当前仅**God**角色用户（即`root`用户）能够执行`CREATE USER`语句。

- 语法

  ```ngql
  CREATE USER [IF NOT EXISTS] <user_name> [WITH PASSWORD '<password>'];
  ```

- 示例

  ```ngql
  nebula> CREATE USER user1 WITH PASSWORD 'nebula';
  ```

## 授权用户（`GRANT ROLE`）

执行`GRANT ROLE`语句可以将指定图空间的内置角色权限授予用户。当前仅**God**角色用户和**Admin**角色用户能够执行`GRANT ROLE`语句。角色权限的说明，请参见[内置角色权限](3.role-list.md)。

- 语法

  ```ngql
  GRANT ROLE <role_type> ON <space_name> TO <user_name>;
  ```

- 示例

  ```ngql
  nebula> GRANT ROLE USER ON basketballplayer TO user1;
  ```

## 撤销用户权限（`REVOKE ROLE`）

执行`REVOKE ROLE`语句可以撤销用户的指定图空间的内置角色权限。当前仅**God**角色用户和**Admin**角色用户能够执行`REVOKE ROLE`语句。角色权限的说明，请参见[内置角色权限](3.role-list.md)。

- 语法

  ```ngql
  REVOKE ROLE <role_type> ON <space_name> FROM <user_name>;
  ```

- 示例

  ```ngql
  nebula> REVOKE ROLE USER ON basketballplayer FROM user1;
  ```

## 修改用户密码（`CHANGE PASSWORD`）

执行`CHANGE PASSWORD`语句可以修改用户密码，修改时需要提供旧密码和新密码。

- 语法

  ```ngql
  CHANGE PASSWORD <user_name> FROM '<old_password>' TO '<new_password>';
  ```

- 示例

  ```ngql
  nebula> CHANGE PASSWORD user1 FROM 'nebula' TO 'nebula123';
  ```

## 修改用户密码（`ALTER USER`）

执行`ALTER USER`语句可以修改用户密码，修改时不需要提供旧密码。当前仅**God**角色用户（即`root`用户）能够执行`ALTER USER`语句。

- 语法

  ```ngql
  ALTER USER <user_name> WITH PASSWORD '<password>';
  ```

- 示例

  ```ngql
  nebula> ALTER USER user1 WITH PASSWORD 'nebula';
  ```

## 删除用户（`DROP USER`）

执行`DROP USER`语句可以删除用户。当前仅**God**角色用户能够执行`DROP USER`语句。

!!! Note

    删除用户不会自动断开该用户当前会话，而且权限仍在当前会话中生效。

- 语法

  ```ngql
  DROP USER [IF EXISTS] <user_name>;
  ```

- 示例

  ```ngql
  nebula> DROP USER user1;
  ```

## 查看用户列表（`SHOW USERS`）

执行`SHOW USERS`语句可以查看用户列表。当前仅**God**角色用户能够执行`SHOW USERS`语句。

- 语法

  ```ngql
  SHOW USERS;
  ```

- 示例

  ```ngql
  nebula> SHOW USERS;
  +-----------+
  | Account   |
  +-----------+
  | "test1"   |
  +-----------+
  | "test2"   |
  +-----------+
  | "test3"   |
  +-----------+
  ```
