# 内置角色权限

所谓角色，就是一组相关权限的集合。您可以把角色分配给[创建的用户](2.management-user.md)，从而实现访问控制。

## 内置角色

Nebula Graph内置了多种角色，说明如下：

- God

  - 初始最高权限角色，拥有**所有操作**的权限。类似于Linux中的`root`和Windows中的`administrator`。

  - Meta服务初始化时，会自动创建God角色用户`root`，密码为`nebula`。

    >**注意**：请及时修改`root`用户的密码，保证数据安全。

  - 一个集群只能有一个God角色用户，该用户可以管理集群内所有图空间。

  - 不支持手动授权God角色，只能使用默认God角色用户`root`。

- Admin

  - 对权限内的图空间拥有Schema和data的**读写**权限。

  - 可以将权限内的图空间授权给其他用户。

    >**注意**：只能授权低于ADMIN级别的角色给其他用户。

- DBA

  - 对权限内的图空间拥有Schema和data的**读写**权限。

  - 无法将权限内的图空间授权给其他用户。

- User

  - 对权限内的图空间拥有Schema的**只读**权限。

  - 对权限内的图空间拥有data的**读写**权限。

- Guest

  - 对权限内的图空间拥有Schema和data的**只读**权限。

>**说明**：
>
>- 暂不支持自行创建角色，只能使用默认的内置角色。
>- 一个用户在一个图空间内只能拥有一个角色权限。授权用户请参见[用户管理](2.management-user.md)。

## 角色权限
各角色的执行权限如下。

  |权限|God  |Admin|DBA|User|Guest|相关语句|
  |:---|:---|:---|:---|:---|:---|:---|
  |Read space|Y|Y|Y|Y|Y|`USE`、`DESCRIBE SPACE`|
  |Write space|Y|||||`CREATE SPACE`、`DROP SPACE`、`CREATE SNAPSHOT`、`DROP SNAPSHOT`、`BALANCE`、`ADMIN`、`CONFIG`、`INGEST`、`DOWNLOAD`|
  |Read schema|Y|Y|Y|Y|Y|`DESCRIBE TAG`、`DESCRIBE EDGE`、`DESCRIBE TAG INDEX`、`DESCRIBE EDGE INDEX`|
  |Write schema|Y|Y|Y|||`CREATE TAG`、`ALTER TAG`、`CREATE EDGE`、`ALTER EDGE`、`DROP TAG`、`DROP EDGE`、`CREATE TAG INDEX`、`CREATE EDGE INDEX`、`DROP TAG INDEX`、`DROP EDGE INDEX`|
  |Write user|Y|||||`CREATE USER`、`DROP USER`、`ALTER USER`|
  |Write role|Y|Y||||`GRANT`、`REVOKE`|
  |Read data|Y|Y|Y|Y|Y|`GO`、`SET`、`PIPE`、`MATCH`、`ASSIGNMENT`、`LOOKUP`、`YIELD`、`ORDER BY`、`FETCH VERTICES`、`Find`、`FETCH EDGES`、`FIND PATH`、`LIMIT`、`GROUP BY`、`RETURN`|
  |Write data|Y|Y|Y|Y||`BUILD TAG INDEX`、`BUILD EDGE INDEX`、`INSERT VERTEX`、`UPDATE VERTEX`、`INSERT EDGE`、`UPDATE EDGE`、`DELETE VERTEX`、`DELETE EDGES`|
  |Show operations|Y|Y|Y|Y|Y|`SHOW`、`CHANGE PASSWORD`|

>**注意**：
>
>- Show operations为特殊操作，只会在自身权限内执行。例如`SHOW SPACES`，每个角色都可以执行，但是只会返回自身权限内的图空间。
>- 只有God角色可以执行`SHOW USERS`和`SHOW SNAPSHOTS`语句。
