# CREATE EDGE

`CREATE EDGE`语句可以通过指定名称创建一个边类型。

## OpenCypher兼容性

nGQL中的边类型和openCypher中的关系类型相似，但又有所不同，例如它们的创建方式。

* openCypher中的关系类型需要在`CREATE`语句中与点一起创建。
* nGQL中的边类型需要使用`CREATE EDGE`语句独立创建。边类型更像是MySQL中的表。

## 前提条件

执行`CREATE EDGE`语句需要当前登录的用户拥有指定图空间的[创建边类型权限](../../7.data-security/1.authentication/3.role-list.md)，否则会报错。

## 语法

创建边类型前，需要先用`USE`语句指定工作空间。

```ngql
CREATE EDGE [IF NOT EXISTS] <edge_type_name>
    ([<create_definition>, ...])
    [edge_type_options];

<create_definition> ::=
    <prop_name> <data_type>

<edge_type_options> ::=
    <option> [, <option> ...]

<option> ::=
    TTL_DURATION [=] <ttl_duration>
    | TTL_COL [=] <prop_name>
    | DEFAULT <default_value>
```

### 边类型名称

- `IF NOT EXISTS`：检测待创建的边类型是否存在，只有不存在时，才会创建边类型。

  !!! Note

        仅检测边类型的名称，不会检测具体属性。

- `edge_type_name`：每个图空间内的边类型必须是唯一的。边类型名称设置后无法修改。边类型名称由大小写英文字母、数字或下划线组成，区分大写小，且不可使用[关键字和保留字](../../ 3.ngql-guide/1.nGQL-overview/keywords-and-reserved-words.md)。

### 边类型属性

- `prop_name`

    属性名称。每个边类型中的属性名称必须唯一。属性的命名规则与边类型相同。

- `data_type`

    属性的数据类型。数据类型的完整说明，请参见[数值类型](../3.data-types/1.numeric.md)、[布尔](../3.data-types/2.boolean.md)等文档。

- `NULL | NOT NULL`

    指定属性值是否支持为`NULL`。默认值为`NULL`。

- `DEFAULT`

    指定属性的默认值。默认值可以是一个文字值或Nebula Graph支持的表达式。如果插入边时没有指定某个属性的值，则使用默认值。

### TTL（Time-To-Live）

- `TTL_DURATION`

    指定属性存活时间。超时的属性将会过期。属性值和时间戳差值之和如果小于当前时间戳，属性就会过期。默认值为`0`，表示属性永不过期。

- `TTL_COL`

    指定要设置存活时间的属性。属性的数据类型必须是`int`或者`timestamp`。

一个边类型只能指定一个字段为`TTL_COL`。更多TTL的信息请参见[TTL](../8.clauses-and-options/ttl-options.md)。

### 示例

```ngql
nebula> CREATE EDGE follow(degree int);

# 创建没有属性的边类型。
nebula> CREATE EDGE no_property();

# 创建包含默认值的边类型。
nebula> CREATE EDGE follow_with_default(degree int DEFAULT 20);

# 对字段p2设置TTL为100秒。
nebula> CREATE EDGE e1(p1 string, p2 int, p3 timestamp) \
        TTL_DURATION = 100, TTL_COL = "p2";
```