# 常见问题 FAQ

本文列出了使用Nebula Graph {{ nebula.release }} 时可能遇到的常见问题，用户可以使用文档中心或者浏览器的搜索功能查找相应问题。

如果按照文中的建议无法解决问题，请到[Nebula Graph论坛](https://discuss.nebula-graph.com.cn/)提问或提交[GitHub issue](https://github.com/vesoft-inc/nebula-graph/issues)。

## 关于本手册

### 为什么手册示例和系统行为不一致？

Nebula Graph 2.0一直在持续开发，功能或操作的行为可能会有变化，如果发现不一致，请提交[issue](https://github.com/vesoft-inc/nebula-graph/issues/new)通知Nebula Graph团队。

!!! note

    如果您发现本文档中的错误:

    1. 用户可以点击页面顶部右上角的"铅笔"图标进入编辑页面。
    2. 使用 Markdown 修改文档。完成后点击页面底部的 "Commit changes"，这会触发一个 GitHub pull request。
    3. 完成[CLA签署](../15.contribution/how-to-contribute.md)，并且至少2位reviewer审核通过即可合并。

## 关于历史兼容性

!!! compatibility "大版本兼容性"

    Nebula Graph {{ nebula.release }} 与 历史版本 (包括 Nebula Graph 1.x 和 2.0-RC) 的数据格式、客户端通信协议均**双向不兼容**。
    数据格式升级参见[升级 Nebula Graph 历史版本至 v2.0.0](../4.deployment-and-installation/3.upgrade-nebula-graph/)。
    客户端与工具均需要[下载对应版本](../20.appendix/6.eco-tool-version.md)。

!!! compatibility "小版本兼容性"

    Neubla Graph {{ nebula.release }} 与 Nebula Graph {{ nebula.base20 }} 的数据格式、通信协议历史兼容。

## 关于执行

### 返回消息中`time spent`的含义是什么？

将命令`SHOW SPACES`返回的消息作为示例：

```nGQL
nebula> SHOW SPACES;
+-------------------+
| Name              |
+-------------------+
| basketballplayer  |
+-------------------+
Got 1 rows (time spent 1235/1934 us)
```

- 第一个数字`1235`表示数据库本身执行该命令花费的时间，即查询引擎从客户端接收到一个查询，然后从存储服务器获取数据并执行一系列计算所花费的时间。

- 第二个数字`1934`表示从客户端角度看所花费的时间，即从客户端发送请求、接收结果，然后在屏幕上显示结果所花费的时间。

### 可以在`CREATE SPACE`时设置`replica_factor`为偶数（例如设置为2）吗？

不要这样设置。

Storage服务使用Raft协议（多数表决），为保证可用性，要求出故障的副本数量不能达到一半。

如果`replica_factor=2`，当其中一个副本故障时，就会导致系统无法工作；如果`replica_factor=4`，只能有一个副本可以出现故障，这和`replica_factor=3`是一样。以此类推，所以`replica_factor`设置为奇数即可。

建议在生产环境中设置`replica_factor=3`，测试环境中设置`replica_factor=1`，不要使用偶数。

### 如何处理错误信息`[ERROR (-7)]: SyntaxError: syntax error near`？

大部分情况下，查询语句需要有`YIELD`或`RETURN`，请检查查询语句是否包含。

### 如何统计每种Tag有多少个点，每个边类型有多少条边?

请参见[show-stats](../3.ngql-guide/7.general-query-statements/6.show/14.show-stats.md)。

### 如何获取每种Tag的所有点，或者每种边类型的所有边?

1. 建立并重建索引。

  ```ngql
  > CREATE TAG INDEX i_player ON player();
  > REBUILD TAG INDEX i_player;
  ```

2. 使用`LOOKUP`或`MATCH`语句。例如：

  ```ngql
  > LOOKUP ON player;
  > MATCH (n:player) RETURN n;
  ```

更多详情请参见[INDEX](../3.ngql-guide/14.native-index-statements/1.create-native-index.md)、[LOOKUP](../3.ngql-guide/7.general-query-statements/5.lookup.md)和[MATCH](../3.ngql-guide/7.general-query-statements/2.match.md)。

### 如何处理错误信息`can’t solve the start vids from the sentence`

查询引擎需要知道从哪些VID开始图遍历。这些开始图遍历的VID，或者通过用户指定，例如：

```ngql
> GO FROM ${vids} ...
> MATCH (src) WHERE id(src) == ${vids}
# 开始图遍历的VID通过如上办法指定
```

或者通过一个属性索引来得到，例如：

```ngql
# CREATE TAG INDEX i_player ON player(name(20));
# REBUILD TAG INDEX i_player;

> LOOKUP ON player WHERE player.name == "abc" | ... YIELD ...
> MATCH (src) WHERE src.name == "abc" ...
# 通过点属性name的索引，来得到VID
```

否则，就会抛出这样一个异常 `can’t solve the start vids from the sentence`。

### 如何处理错误信息`Storage Error: The VID must be a 64-bit integer or a string.`

检查输入的 vid 是否是 create space 设置的整型或者 `fix_string(N)`. 如果是字符串类型，检查长度是否超过`N` (默认为 `8`)。
见[create space](../3.ngql-guide/9.space-statements/1.create-space.md)。

### 如何处理错误信息`edge conflict`或`vertex conflict`

Storage服务在毫秒级时间内多次收到插入或者更新同一点或边的请求时，可能返回该错误。请稍后重试。

### 如何处理错误信息`Storage Error E_RPC_FAILURE`

报错原因通常为Graph服务向Storage服务请求了过多的数据，导致Storage服务超时。请尝试以下解决方案：

* [修改配置文件](../5.configurations-and-logs/1.configurations/3.graph-config.md): 在`nebula-graphd.conf`文件中修改`--storage_client_timeout_ms`参数的值，以增加Storage client的连接超时时间。该值的单位为毫秒（ms）。例如，设置`--storage_client_timeout_ms=60000`。如果`nebula-graphd.conf`文件中未配置该参数，请手动增加。提示：请在配置文件开头添加--local_config=true再重启服务。
* 优化查询语句：减少全库扫描型的查询，无论是否用`LIMIT`限制了返回结果的数量；用 GO 语句改写 MATCH 语句（前者有优化，后者无优化）。
* 检查Storaged是否发生的 OOM。(`dmesg |grep nebula`)。
* 为 Storage 服务器提供性能更好的SSD或者内存。
* 重试请求。

### 如何处理错误信息`The leader has changed. Try again later`

已知问题，通常需要重试1-N次(N==partition数量)。原因为 meta client 更新leader缓存需要1-2个心跳或者通过错误触发强制更新。

### 是否支持停止或者中断慢查询

不支持。即使关闭了客户端，服务端仍会尽力把该查询执行完毕，无法中断。

### 能不能用中文字符做标识符，比如图空间、标签、边类型、属性、索引的名称？

不能。图空间、标签、边类型、属性以及索引的名称都需由大小写英文字母、数字或下划线组成，暂不支持使用中文字符。

同时，上述标识符区分大小写，且不可使用[关键字和保留字](../../ 3.ngql-guide/1.nGQL-overview/keywords-and-reserved-words.md)。

### 获取指定点的出度（或者入度）?

一个点的“出度”是指从该点出发的“边”的条数。入度，是指指向该点的边的条数。

```ngql
nebula > MATCH (s)-[e]->() WHERE id(s) == "given" RETURN count(e); #出度
nebula > MATCH (s)<-[e]-() WHERE id(s) == "given" RETURN count(e); #入度
```

### 是否有办法快速获取所有点的出度和入度？

没有直接命令。可以使用 [Nebula Algorithm](../nebula-algorithm.md)。

### 如何处理错误信息`[ERROR (-1005)]: Used memory hits the high watermark(0.800000) of total system memory.`

报错原因：Nebula Graph的`system_memory_high_watermark_ratio`参数指定了内存高水位报警机制的触发阈值，默认为`0.8`。系统内存占用率高于该值会触发报警机制，Nebula Graph会停止接受查询。

解决方案：

* 清理系统内存，使其降低到阈值以下。
* [修改Graph配置](../5.configurations-and-logs/1.configurations/1.configurations.md)。在所有Graph服务器的配置文件中增加`system_memory_high_watermark_ratio`参数，为其设置一个大于`0.8`的值，例如`0.9`。

  !!! note

        仅Graph服务支持`system_memory_high_watermark_ratio`，Storage和Meta服务不支持该参数。

## 关于运维

### 日志文件过大时如何回收日志？

Nebula Graph 的日志默认在 `/usr/local/nebula/logs/` 下, 正常INFO级别日志文件为 `nebula-graphd.INFO, nebula-storaged.INFO, nebula-metad.INFO`，报警和错误级别后缀为 `.WARNING` 和 `.ERROR`。

Nebula Graph使用 [glog](https://github.com/google/glog) 打印日志。glog 没有日志回收的功能，用户可以使用 crontab 设置定期任务回收日志文件，详情请参见[Glog should delete old log files automatically](https://github.com/google/glog/issues/423)。

### 如何查看Nebula Graph版本

安装方式不同，查看版本的方法也不同，说明如下：

- 编译安装

  1. 在安装路径的`bin`目录内，执行`./<binary_name> --version`命令，可以查看到GitHub上的commit ID，例如：
  
    ```bash
    $ ./nebula-graphd --version
    nebula-graphd version Git: ab4f683, Build Time: Mar 24 2021 02:17:30
    This source code is licensed under Apache 2.0 License, attached with Common Clause Condition 1.0.
    ```
    
  2. 在[GitHub commits](https://github.com/vesoft-inc/nebula-graph/commits/master)页搜索该commit ID，查看提交时间。

  3. 将提交时间和[GitHub Releases](https://github.com/vesoft-inc/nebula-graph/releases)页的版本发布时间进行对比，即可确定Nebula Graph的版本。

- Docker Compose部署

  查看Docker Compose部署的Nebula Graph版本，方式和编译安装类似，只是要先进入容器内部，示例命令如下：

  ```bash
  docker exec -it nebula-docker-compose_graphd_1 bash
  cd bin/
  ./nebula-graphd --version
  ```

- RPM/DEB包安装

  执行`rpm -qa |grep nebula`即可查看版本。

### 如何扩缩容

Nebula Graph {{ nebula.release }} 未提供运维命令以实现自动扩缩容，参考以下步骤：

- metad 的扩容和缩容： metad 不支持扩缩容，也不支持迁移到新机器，也不要增加新的 metad 进程。

- graphd 的缩容： 将该graphd 的 ip 从 client 的代码中移除，关闭该 graphd 进程。

- graphd 的扩容： 在新机器上准备 graphd 二进制文件和配置文件，在配置文件中修改或增加已在运行的 metad 地址，启动 graphd 进程。

- storaged 的缩容：（副本数都必须大于1），参考[缩容命令](../8.service-tuning/load-balance/#storage_1)。完成后关闭 storaged 进程。

- storaged 的扩容：（副本数都必须大于1） 在新机器上准备 storaged 二进制文件和配置文件，在配置文件中修改或增加已在运行的 metad 地址，启动 storaged 进程。

storaged扩缩容之后，还需要运行[Balance Data 和 Balance Leader 命令](../8.service-tuning/load-balance.md)。

### 修改Host名称后，旧的Host一直显示`OFFLINE`怎么办？

`OFFLINE`状态的Host将在一天后自动删除。

## 关于连接

### 防火墙中需要开放哪些端口

如果没有修改过[配置文件](../5.configurations-and-logs/1.configurations/1.configurations.md)中预设的端口，请在防火墙中开放如下端口：

|服务类型|端口|
|-|-|
|Meta|9559, 9560, 19559, 19560|
|Graph|9669, 19669, 19670|
|Storage|9777 ~ 9780, 19779, 19780|

如果修改过配置文件中预设的端口，请找出实际使用的端口并在防火墙中开放它们。

### 如何测试端口是否已开放

用户可以使用如下telnet命令检查端口状态：

```bash
telnet <ip> <port>
```

!!! Note

    如果无法使用telnet命令，请先检查主机中是否安装并启动了telnet。

示例：

```bash
// 如果端口已开放：
$ telnet 192.168.1.10 9669
Trying 192.168.1.10...
Connected to 192.168.1.10.
Escape character is '^]'.

// 如果端口未开放：
$ telnet 192.168.1.10 9777
Trying 192.168.1.10...
telnet: connect to address 192.168.1.10: Connection refused
```
