# 使用源码安装Nebula Graph

使用源码安装Nebula Graph允许自定义编译和安装设置，并测试最新特性。

## 前提条件

- 已准备正确的编译环境。详情请参见[准备编译、安装和运行Nebula Graph的环境](../1.resource-preparations.md)。

- 待安装Nebula Graph的主机可以访问互联网。

## 安装步骤

1. 克隆Nebula Graph源码到主机。

   - 如果需要安装最新版本的开发代码，请执行如下命令下载`{{nebula.release}}`分支的源码：

      ```bash
      $ git clone -b {{nebula.release}} https://github.com/vesoft-inc/nebula-graph.git
      ```

   - 如果需要安装指定版本的Nebula Graph 2.x，请使用选项`--branch`指定分支。例如安装v2.0.0发布版本，请执行如下命令：

      ```bash
      $ git clone --branch v2.0.0 https://github.com/vesoft-inc/nebula-graph.git
      ```

2. 进入目录`nebula-graph`。

   ```bash
   $ cd nebula-graph
   ```

3. 创建目录`build`并进入该目录。

   ```bash
   $ mkdir build && cd build
   ```

4. 使用CMake生成makefile文件。

  !!! Note

        默认安装路径为`/usr/local/nebula`，如果需要修改路径，请在下方命令内增加参数 `-DCMAKE_INSTALL_PREFIX=<installation_path>`。
        
        更多CMake参数说明，请参见[CMake参数](#cmake)。

   - 如果在第1步下载的是最新版本的开发代码，请执行如下命令：

      ```bash
      $ cmake -DENABLE_BUILD_STORAGE=on -DENABLE_TESTING=OFF -DCMAKE_BUILD_TYPE=Release ..
      ```

   - 如果在第1步下载的是指定版本的Nebula Graph 2.x，请使用选项`-DNEBULA_COMMON_REPO_TAG`和`-DNEBULA_STORAGE_REPO_TAG`指定相同的[nebula-common](https://github.com/vesoft-inc/nebula-common)和[nebula-storage](https://github.com/vesoft-inc/nebula-storage)分支。例如安装{{ nebula.release }} GA版本，请执行如下命令：

      ```bash
      $ cmake -DENABLE_BUILD_STORAGE=on -DENABLE_TESTING=OFF -DCMAKE_BUILD_TYPE=Release \
      -DNEBULA_COMMON_REPO_TAG=v{{ nebula.release }} -DNEBULA_STORAGE_REPO_TAG=v{{ nebula.release }} ..
      ```

5. 编译Nebula Graph。

   为了适当地加快编译速度，可以使用选项`-j`并行编译。并行数量`N`建议为$min(CPU核数,\frac{内存(GB)}{2})$。

   ```bash
   $ make -j{N}
   ```

6. 安装Nebula Graph。

   ```bash
   $ sudo make install-all
   ```

7. （可选）更新`master`分支的源码，因为它经常更新。

   1. 在目录`nebula-graph/`中，执行命令`git pull upstream master`更新源码。

   2. 在目录`nebula-graph/modules/common/`和`nebula-graph/modules/storage/`中，分别执行命令`git pull upstream master`。

   3. 在目录`nebula-graph/build/`中，重新执行`make -j{N}`和`make install-all`。

## 下一步

- [管理Nebula Graph服务](../../2.quick-start/5.start-stop-service.md)

- [连接Nebula Graph](../../2.quick-start/3.connect-to-nebula-graph.md)

- [基础操作语法](../../2.quick-start/4.nebula-graph-crud.md)

## CMake参数

### 使用方法

```bash
$ cmake -D<variable>=<value> ...
```

下文的CMake参数可以在配置(CMake)阶段用来调整编译设置。

### ENABLE_BUILD_STORAGE

从{{ nebula.release }}版本开始，Nebula Graph的graph和storage代码仓库分离，可以各自单独编译。`ENABLE_BUILD_STORAGE`默认值为`OFF`，表示Storage服务不会和Graph服务一起安装。

如果单机部署Nebula Graph进行测试，可以设置`ENABLE_BUILD_STORAGE=ON`，安装时会自动下载和安装Storage服务。

### CMAKE_INSTALL_PREFIX

`CMAKE_INSTALL_PREFIX`指定Nebula Graph服务模块、脚本和配置文件的安装路径，默认路径为`/usr/local/nebula`。

### ENABLE_WERROR

`ENABLE_WERROR`默认值为`ON`，表示将所有警告（warning）变为错误（error）。如果有必要，用户可以设置为`OFF`。

### ENABLE_TESTING

`ENABLE_TESTING`默认值为`ON`，表示单元测试服务由Nebula Graph服务构建。如果只需要服务模块，可以设置为`OFF`。

### ENABLE_ASAN

`ENABLE_ASAN`默认值为`OFF`，表示关闭内存问题检测工具ASan（AddressSanitizer）。该工具是为Nebula Graph开发者准备的，如果需要开启，可以设置为`ON`。

### MAKE_BUILD_TYPE

`MAKE_BUILD_TYPE`控制Nebula Graph的build方法，取值说明如下：

- `Debug`

   `MAKE_BUILD_TYPE`的默认值，build过程中只记录debug信息，不使用优化选项。

- `Release`

   build过程中使用优化选项，不记录debug信息。

- `RelWithDebInfo`

   build过程中既使用优化选项，也记录debug信息。

- `MinSizeRel`

   build过程中仅通过优化选项控制代码大小，不记录debug信息。

### CMAKE_C_COMPILER/CMAKE_CXX_COMPILER

通常情况下，CMake会自动查找并使用主机上的C/C++编译器，但是如果编译器没有安装在标准路径，或者想使用其他编译器，请执行如下命令指定目标编译器的安装路径：

```bash
$ cmake -DCMAKE_C_COMPILER=<path_to_gcc/bin/gcc> -DCMAKE_CXX_COMPILER=<path_to_gcc/bin/g++> ..
$ cmake -DCMAKE_C_COMPILER=<path_to_clang/bin/clang> -DCMAKE_CXX_COMPILER=<path_to_clang/bin/clang++> ..
```

### ENABLE_CCACHE

`ENABLE_CCACHE`默认值为`ON`，表示使用ccache（compiler cache）工具加速编译。

如果想要禁用ccache，仅仅设置`ENABLE_CCACHE=OFF`是不行的，因为在某些平台上，ccache会代理当前编译器，因此还需要设置环境变量`export CCACHE_DISABLE=true`，或者在文件`~/.ccache/ccache.conf`中添加`disable=true`。更多信息请参见[ccache official documentation](https://ccache.dev/manual/3.7.6.html)。

### NEBULA_THIRDPARTY_ROOT

`NEBULA_THIRDPARTY_ROOT`指定第三方软件的安装路径，默认路径为`/opt/vesoft/third-party`。
