# 操作系统参数配置

本文档为 **Nebula Graph** 系统参数配置参考。

## ulimit

### ulimit -c

此命令调整 core dump 文件可占用空间的最大值。建议设置为 _unlimited_，即：`ulimit -c unlimited`。

### ulimit -n

此命令调整进程最大可用的文件句柄数。建议设置到 10 万以上，如： `ulimit -n 130000`。

## 内存

### vm.swappiness

内核将一段时间内 idle 的匿名页交换至磁盘的*倾向性*。值越大，越倾向于换出。建议设置为 0，即在内存紧张时，优先淘汰 page cache。注意，swappiness 为 0，不代表不会换出。

### vm.min_free_kbytes

Linux 内核根据该选项计算内存相关水位值。如果系统物理内存较大，建议调高该值（比如，128GB 物理内存设置为 5GB）。否则，在内存紧张时，系统无法申请较大的连续物理内存。

### vm.max_map_count

此选项指定进程允许的最大 vma (virtual memory area) 数量。系统默认值通常为 65530，绝大多数情况是足够的。如果在内存消耗较大时出现内存申请失败，可以适当调高。

### vm.overcommit_memory

该选项指定系统中申请的内存大于可用内存时的内核行为，建议使用系统默认值 0 或 1。不要设置为 2。

### vm.dirty_*

这些选项控制系统脏页（dirty page cache）落盘的激进程度。对于写入密集的场景，可以根据需要（吞吐优先还是延时优先）做适当调整。建议使用系统默认值。

### Transparent Huge Page

为了更好的延时表现，建议将内存透明大页及锁片整理禁掉。选项分别为 `/sys/kernel/mm/transparent_hugepage/enabled` 和 `/sys/kernel/mm/transparent_hugepage/defrag`。例如：

```bash
echo never > /sys/kernel/mm/transparent_hugepage/enabled
echo never > /sys/kernel/mm/transparent_hugepage/defrag
swapoff -a && swapon -a
```

## 网络

### net.ipv4.tcp_slow_start_after_idle

此选项默认值为 1，即 TCP 连接在 Idle 一段时间之后，发送窗口会被重设，并重新执行慢开始算法。建议将该选项设置为 0，尤其是长肥链路（即高延时大带宽）。

### net.core.somaxconn

该选项与 listen 系统调用的 backlog 参数一起，指定“已完成三次握手但未被 accept”的最大 TCP 连接数。对于有大量突发连接建立的场景，建议设置为 1024 以上（默认值为 128）。

### net.ipv4.tcp_max_syn_backlog

最大 TCP 半连接数，设置原则同 `net.core.somaxconn`。

### net.core.netdev_max_backlog

网卡接受队列的最大长度。对于高吞吐场景，尤其是 10G 网卡，建议设置为 10000 以上（默认值为 1000）。

### net.ipv4.tcp_keepalive_*

TCP 连接的 keepalive 机制相关参数。对于使用 4 层透明 load balancer 的应用，如果出现 idle 连接意外断开的情况，可以将 `tcp_keepalive_time` 与 `tcp_keepalive_intvl` 调低。

### net.ipv4.tcp_rmem/wmem

TCP 连接的最小、默认、最大接受/发送 buffer 的大小。对于长肥链路，建议调大默认值为 bandwidth * RTT。
<!-- ### Network Sortirq Balance
To be added.

## 块设备与文件系统

### barrier
To be added

### noatime
To be added -->

### scheduler

对于 SSD 设备，建议将 `/sys/block/DEV_NAME/queue/scheduler` 设置为 noop 或 none。

## 其他

### kernel.core_pattern

建议设置为 core，并将 `kernel.core_uses_pid` 设置为 1。

## 相关命令使用说明

### sysctl

- `sysctl conf_name` 查看当前参数值
- `sysctl -w conf_name=value` 修改参数值并立即生效
- `sysctl -p` 从相关配置文件加载参数值

### ulimit 使用说明

`ulimit` 命令用于设置当前 shell session 的资源限制阈值。需要注意的是，

- `ulimit` 命令做出的修改仅对当前 session （及子进程）有效。
- `ulimit` 不能将某个资源的（soft）阈值调整至大于当前 hard 值。
- 普通用户不能通过该命令调整 hard 阈值（包括 `sudo` 方式）。
- 若要从系统层面修改，或者调整 hard 阈值，需要编辑 `/etc/security/limits.conf` 文件。但该方式需要重新登录才能生效。

### prlimit

`prlimit` 命令可以修改某个特定进程的资源限制阈值。结合 `sudo` 命令可以修改 hard 阈值。例如， `prlimit --nofile=130000 --pid=$$` 可将当前进程最大允许打开的文件数调整至 14000，并立即生效。请注意该命令仅在 RedHat 7u 或更新版本 OS 可用。
