# 内置角色权限

所谓角色，就是一组相关权限的集合。您可以把角色分配给[创建的用户](2.management-user.md)，从而实现访问控制。

Nebula Graph内置了多种角色，说明如下：

- God

  - 初始最高权限角色，拥有**所有操作**的权限。类似于Linux中的`root`和Windows中的`administrator`。

  - Meta服务初始化时，会自动创建God角色用户`root`，密码为`nebula`。

    >**注意**：请及时修改`root`用户的密码，保证数据安全。

  - 一个集群只能有一个God角色用户，该用户可以管理集群内所有图空间。

  - 不支持手动授权God角色，只能使用默认God角色用户`root`。

- Admin

  - 对权限内的图空间拥有Schema和data的**读写**权限。

  - 可以将权限内的图空间授权给其他用户。

    >**注意**：只能授权低于ADMIN级别的角色给其他用户。

- DBA

  - 对权限内的图空间拥有Schema和data的**读写**权限。

  - 无法将权限内的图空间授权给其他用户。

- User

  - 对权限内的图空间拥有Schema的**只读**权限。

  - 对权限内的图空间拥有data的**读写**权限。

- Guest

  - 对权限内的图空间拥有Schema和data的**只读**权限。

>**说明**：
>
>- 暂不支持自行创建角色，只能使用默认的内置角色。
>- 一个用户在一个图空间内只能拥有一个角色权限。授权用户请参见[用户管理](2.management-user.md)。

各角色的执行权限如下。

  |权限|God  |Admin|DBA|User|Guest|相关语句|
  |:---|:---|:---|:---|:---|:---|:---|
  |Read space|Y|Y|Y|Y|Y|`Use`、`Describe Space`|
  |Write space|Y|||||`Create Space`、`Drop Space`、`Create Snapshot`、`Drop Snapshot`、`Balance`、`Admin`、`Config`、`Ingest`、`Download`|
  |Read schema|Y|Y|Y|Y|Y|`Describe Tag`、`Describe Edge`、`Describe Tag Index`、`Describe Edge Index`|
  |Write schema|Y|Y|Y|||`Create Tag`、`Alter Tag`、`Create Edge`、`Alter Edge`、`Drop Tag`、`Drop Edge`、`Create Tag Index`、`Create Edge Index`、`Drop Tag Index`、`Drop Edge Index`|
  |Write user|Y|||||`Create User`、`Drop User`、`Alter User`|
  |Write role|Y|Y||||`Grant`、`Revoke`|
  |Read data|Y|Y|Y|Y|Y|`Go`、`Set`、`Pipe`、`Match`、`Assignment`、`Lookup`、`Yield`、`Order By`、`Fetch Vertices`、`Find`、`Fetch Edges`、`Find Path`、`Limit`、`Group By`、`Return`|
  |Write data|Y|Y|Y|Y||`Build Tag Index`、`Build Edge Index`、`Insert Vertex`、`Update Vertex`、`Insert Edge`、`Update Edge`、`Delete Vertex`、`Delete Edges`|
  |Special operation|Y|Y|Y|Y|Y|`Show`、`Change Password`|

>**注意**：
>
>- Special operation为特殊操作，只会在自身权限内执行。例如`SHOW SPACE`，每个角色都可以执行，但是只会返回自身权限内的图空间。
>- 只有God角色可以执行`SHOW USERS`和`SHOW SNAPSHOTS`语句。
